`fs` 模块提供了许多非常实用的函数来访问文件系统并与文件系统进行交互。

无需安装。 作为 Node.js 核心的组成部分，可以通过简单地引用来使用它：

```javascript
const fs = require('fs')
```

一旦这样做，就可以访问其所有的方法，包括：

- `fs.access()`: 检查文件是否存在，以及 Node.js 是否有权限访问。
- `fs.appendFile()`: 追加数据到文件。如果文件不存在，则创建文件。
- `fs.chmod()`: 更改文件（通过传入的文件名指定）的权限。相关方法：`fs.lchmod()`、`fs.fchmod()`。
- `fs.chown()`: 更改文件（通过传入的文件名指定）的所有者和群组。相关方法：`fs.fchown()`、`fs.lchown()`。
- `fs.close()`: 关闭文件描述符。
- `fs.copyFile()`: 拷贝文件。
- `fs.createReadStream()`: 创建可读的文件流。
- `fs.createWriteStream()`: 创建可写的文件流。
- `fs.link()`: 新建指向文件的硬链接。
- `fs.mkdir()`: 新建文件夹。
- `fs.mkdtemp()`: 创建临时目录。
- `fs.open()`: 设置文件模式。
- `fs.readdir()`: 读取目录的内容。
- `fs.readFile()`: 读取文件的内容。相关方法：`fs.read()`。
- `fs.readlink()`: 读取符号链接的值。
- `fs.realpath()`: 将相对的文件路径指针（`.`、`..`）解析为完整的路径。
- `fs.rename()`: 重命名文件或文件夹。
- `fs.rmdir()`: 删除文件夹。
- `fs.stat()`: 返回文件（通过传入的文件名指定）的状态。相关方法：`fs.fstat()`、`fs.lstat()`。
- `fs.symlink()`: 新建文件的符号链接。
- `fs.truncate()`: 将传递的文件名标识的文件截断为指定的长度。相关方法：`fs.ftruncate()`。
- `fs.unlink()`: 删除文件或符号链接。
- `fs.unwatchFile()`: 停止监视文件上的更改。
- `fs.utimes()`: 更改文件（通过传入的文件名指定）的时间戳。相关方法：`fs.futimes()`。
- `fs.watchFile()`: 开始监视文件上的更改。相关方法：`fs.watch()`。
- `fs.writeFile()`: 将数据写入文件。相关方法：`fs.write()`。

关于 `fs` 模块的特殊之处是，所有的方法默认情况下都是异步的，但是通过在前面加上 `Sync` 也可以同步地工作。

例如：

- `fs.rename()`
- `fs.renameSync()`
- `fs.write()`
- `fs.writeSync()`

这在应用程序流程中会产生巨大的差异。

> Node.js 10 包含了对基于 promise API 的[实验性支持](http://nodejs.cn/api/fs.html#fs_fs_promises_api)。

例如，试验一下 `fs.rename()` 方法。 异步的 API 会与回调一起使用：

```javascript
const fs = require('fs')

fs.rename('before.json', 'after.json', err => {
  if (err) {
    return console.error(err)
  }

  //完成
})
```

同步的 API 则可以这样使用，并使用 try/catch 块来处理错误：

```javascript
const fs = require('fs')

try {
  fs.renameSync('before.json', 'after.json')
  //完成
} catch (err) {
  console.error(err)
}
```

此处的主要区别在于，在第二个示例中，脚本的执行会阻塞，直到文件操作成功。



每个文件都带有一组详细信息，可以使用 Node.js 进行检查。

具体地说，使用 `fs` 模块提供的 `stat()` 方法。

调用时传入文件的路径，一旦 Node.js 获得文件的详细信息，则会调用传入的回调函数，并带上两个参数：错误消息和文件属性：

```javascript
const fs = require('fs')
fs.stat('/Users/joe/test.txt', (err, stats) => {
  if (err) {
    console.error(err)
    return
  }
  //可以访问 `stats` 中的文件属性
})
```

Node.js 也提供了同步的方法，该方法会阻塞线程，直到文件属性准备就绪为止：

```javascript
const fs = require('fs')
try {
  const stats = fs.statSync('/Users/joe/test.txt')
} catch (err) {
  console.error(err)
}
```

文件的信息包含在属性变量中。 可以通过属性提取哪些信息？

很多，包括：

- 使用 `stats.isFile()` 和 `stats.isDirectory()` 判断文件是否目录或文件。
- 使用 `stats.isSymbolicLink()` 判断文件是否符号链接。
- 使用 `stats.size` 获取文件的大小（以字节为单位）。

还有其他一些高级的方法，但是在日常编程中会使用的大部分是这些。

```javascript
const fs = require('fs')
fs.stat('/Users/joe/test.txt', (err, stats) => {
  if (err) {
    console.error(err)
    return
  }

  stats.isFile() //true
  stats.isDirectory() //false
  stats.isSymbolicLink() //false
  stats.size //1024000 //= 1MB
})
```





系统中的每个文件都有路径。

在 Linux 和 macOS 上，路径可能类似于：

```
/users/joe/file.txt
```

在 Windows 上则有所不同，具有类似以下的结构：

```
C:\users\joe\file.txt
```

当在应用程序中使用路径时需要注意，因为必须考虑到这种差异。

可以使用以下方式将此模块引入到文件中：

```javascript
const path = require('path')
```

现在可以开始使用其方法。

## 从路径中获取信息

给定一个路径，可以使用以下方法从其中提取信息：

- `dirname`: 获取文件的父文件夹。
- `basename`: 获取文件名部分。
- `extname`: 获取文件的扩展名。

例如：

```javascript
const notes = '/users/joe/notes.txt'

path.dirname(notes) // /users/joe
path.basename(notes) // notes.txt
path.extname(notes) // .txt
```

可以通过为 `basename` 指定第二个参数来获取不带扩展名的文件名：

```javascript
path.basename(notes, path.extname(notes)) //notes
```

## 使用路径

可以使用 `path.join()` 连接路径的两个或多个片段：

```javascript
const name = 'joe'
path.join('/', 'users', name, 'notes.txt') //'/users/joe/notes.txt'
```

可以使用 `path.resolve()` 获得相对路径的绝对路径计算：

```javascript
path.resolve('joe.txt') //'/Users/joe/joe.txt' 如果从主文件夹运行。
```

在此示例中，Node.js 只是简单地将 `/joe.txt` 附加到当前工作目录。 如果指定第二个文件夹参数，则 `resolve` 会使用第一个作为第二个的基础：

```javascript
path.resolve('tmp', 'joe.txt') //'/Users/joe/tmp/joe.txt' 如果从主文件夹运行。
```

如果第一个参数以斜杠开头，则表示它是绝对路径：

```javascript
path.resolve('/etc', 'joe.txt') //'/etc/joe.txt'
```

`path.normalize()` 是另一个有用的函数，当包含诸如 `.`、`..` 或双斜杠之类的相对说明符时，其会尝试计算实际的路径：

```javascript
path.normalize('/users/joe/..//test.txt') ///users/test.txt
```

解析和规范化都不会检查路径是否存在。 其只是根据获得的信息来计算路径。





在 Node.js 中读取文件最简单的方式是使用 `fs.readFile()` 方法，向其传入文件路径、编码、以及会带上文件数据（以及错误）进行调用的回调函数：

```javascript
const fs = require('fs')

fs.readFile('/Users/joe/test.txt', 'utf8' , (err, data) => {
  if (err) {
    console.error(err)
    return
  }
  console.log(data)
})
```

另外，也可以使用同步的版本 `fs.readFileSync()`：

```javascript
const fs = require('fs')

try {
  const data = fs.readFileSync('/Users/joe/test.txt', 'utf8')
  console.log(data)
} catch (err) {
  console.error(err)
}
```

`fs.readFile()` 和 `fs.readFileSync()` 都会在返回数据之前将文件的全部内容读取到内存中。

这意味着大文件会对内存的消耗和程序执行的速度产生重大的影响。

在这种情况下，更好的选择是使用流来读取文件的内容。



在 Node.js 中写入文件最简单的方式是使用 `fs.writeFile()` API。

例如：

```javascript
const fs = require('fs')

const content = '一些内容'

fs.writeFile('/Users/joe/test.txt', content, err => {
  if (err) {
    console.error(err)
    return
  }
  //文件写入成功。
})
```

另外，也可以使用同步的版本 `fs.writeFileSync()`：

```javascript
const fs = require('fs')

const content = '一些内容'

try {
  const data = fs.writeFileSync('/Users/joe/test.txt', content)
  //文件写入成功。
} catch (err) {
  console.error(err)
}
```

默认情况下，此 API 会替换文件的内容（如果文件已经存在）。

可以通过指定标志来修改默认的行为：

```javascript
fs.writeFile('/Users/joe/test.txt', content, { flag: 'a+' }, err => {})
```

可能会使用的标志有：

- `r+` 打开文件用于读写。
- `w+` 打开文件用于读写，将流定位到文件的开头。如果文件不存在则创建文件。
- `a` 打开文件用于写入，将流定位到文件的末尾。如果文件不存在则创建文件。
- `a+` 打开文件用于读写，将流定位到文件的末尾。如果文件不存在则创建文件。

(可以在 http://nodejs.cn/api/fs.html#fs_file_system_flags 中查看更多标志)

## 追加到文件

将内容追加到文件末尾的便捷方法是 `fs.appendFile()`（及其对应的 `fs.appendFileSync()`）：

```javascript
const content = '一些内容'

fs.appendFile('file.log', content, err => {
  if (err) {
    console.error(err)
    return
  }
  //完成！
})
```

## 使用流

所有这些方法都是在将全部内容写入文件之后才会将控制权返回给程序（在异步的版本中，这意味着执行回调）。

在这种情况下，更好的选择是使用流写入文件的内容。



Node.js 的 `fs` 核心模块提供了许多便捷的方法用于处理文件夹。

## 检查文件夹是否存在

使用 `fs.access()` 检查文件夹是否存在以及 Node.js 是否具有访问权限。

## 创建新的文件夹

使用 `fs.mkdir()` 或 `fs.mkdirSync()` 可以创建新的文件夹。

```javascript
const fs = require('fs')

const folderName = '/Users/joe/test'

try {
  if (!fs.existsSync(folderName)) {
    fs.mkdirSync(folderName)
  }
} catch (err) {
  console.error(err)
}
```

## 读取目录的内容

使用 `fs.readdir()` 或 `fs.readdirSync()` 可以读取目录的内容。

这段代码会读取文件夹的内容（全部的文件和子文件夹），并返回它们的相对路径：

```javascript
const fs = require('fs')
const path = require('path')

const folderPath = '/Users/joe'

fs.readdirSync(folderPath)
```

可以获取完整的路径：

```javascript
fs.readdirSync(folderPath).map(fileName => {
  return path.join(folderPath, fileName)
})
```

也可以过滤结果以仅返回文件（排除文件夹）：

```javascript
const isFile = fileName => {
  return fs.lstatSync(fileName).isFile()
}

fs.readdirSync(folderPath).map(fileName => {
  return path.join(folderPath, fileName)
})
.filter(isFile)
```

## 重命名文件夹

使用 `fs.rename()` 或 `fs.renameSync()` 可以重命名文件夹。 第一个参数是当前的路径，第二个参数是新的路径：

```javascript
const fs = require('fs')

fs.rename('/Users/joe', '/Users/roger', err => {
  if (err) {
    console.error(err)
    return
  }
  //完成
})
```

`fs.renameSync()` 是同步的版本：

```javascript
const fs = require('fs')

try {
  fs.renameSync('/Users/joe', '/Users/roger')
} catch (err) {
  console.error(err)
}
```

## 删除文件夹

使用 `fs.rmdir()` 或 `fs.rmdirSync()` 可以删除文件夹。

删除包含内容的文件夹可能会更复杂。

在这种情况下，最好安装 [`fs-extra`](https://www.npmjs.com/package/fs-extra) 模块，该模块非常受欢迎且维护良好。 它是 `fs` 模块的直接替代品，在其之上提供了更多的功能。

在此示例中，需要的是 `remove()` 方法。

使用以下命令安装：

```
npm install fs-extra
```

并像这样使用它：

```javascript
const fs = require('fs-extra')

const folder = '/Users/joe'

fs.remove(folder, err => {
  console.error(err)
})
```

也可以与 promise 一起使用：

```javascript
fs.remove(folder)
  .then(() => {
    //完成
  })
  .catch(err => {
    console.error(err)
  })
```

或使用 async/await：

```javascript
async function removeFolder(folder) {
  try {
    await fs.remove(folder)
    //完成
  } catch (err) {
    console.error(err)
  }
}

const folder = '/Users/joe'
removeFolder(folder)
```