### 一、 let命令

#### 1、基本用法

ES6新增`let`命令，用来声明变量。它的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效。

~~~js
{
    let a = 10;
    var b=1;
}
a // ReferenceError: a is not defined
b // 1
~~~

`let`声明的变量报错，`var`声明的变量返回了正确的值。这表明，`let`声明的变量只在它所在的代码块有效。

`for`循环的计数器，就很适合使用`let`命令。

~~~js
for (let i=0;i<10;i++) {
    //...
}
console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
~~~

上面代码中，计数器`i`只在`for`循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

下面的代码如果使用`var`，最后输出的是`10`。

~~~js
var a = [];
for (var i = 0;i < 10;i++) {
    a[i] = function () {
        console.log(i);
    }
}
a[6]();// 10
~~~

上面代码中，变量`i`是`var`命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量`i`。每一次循环，变量`i`的值都会发生改变，而循环内被赋给数组`a`的函数内部的`console.log(i)`，里面的`i`指向的就是全局的`i`。也就是说，所有数组`a`的成员里面的`i`，指向的都是同一个`i`，导致运行时输出的是最后一轮的`i`的值，也就是 10。

如果使用`let`，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。

~~~js
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
~~~

上面代码中，变量`i`是`let`声明的，当前的`i`只在本轮循环有效，所以每一次循环的`i`其实都是一个新的变量，所以最后输出的是`6`。你可能会问，如果每一轮循环的变量`i`都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量`i`时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，`for`循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

~~~js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
~~~

上面代码正确运行，输出了 3 次`abc`。这表明函数内部的变量`i`与循环变量`i`不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

#### 2、不存在变量提升

`var`命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为`undefined`。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，`let`命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

```javascript
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

上面代码中，变量`foo`用`var`命令声明，会发生变量提升，即脚本开始运行时，变量`foo`已经存在了，但是没有值，所以会输出`undefined`。变量`bar`用`let`命令声明，不会发生变量提升。这表示在声明它之前，变量`bar`是不存在的，这时如果用到它，就会抛出一个错误。

#### 3、暂时性死区

只要块级作用域内存在`let`命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

总之，在代码块内，使用`let`命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

#### 4、不允许重复声明

`let`不允许在相同作用域内，重复声明用一个变量。

```js
// 报错
function func(){
    let a = 10;
    var a = 1;
}
// 报错
function func(){
    let a = 10;
    let a = 1;
}
```

因此，不能再函数内部重新声明参数。

```javascript
function func(arg) {
  let arg;
}
func() // 报错

function func(arg) {
  {
    let arg;
  }
}
func() // 不报错
```

### 二、块级作用域

ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。

第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。

`let`实际上为 JavaScript 新增了块级作用域。

#### 块级作用域与函数声明

ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于`let`，在块级作用域之外不可引用。

ES6 的块级作用域必须有大括号，如果没有大括号，JavaScript 引擎就认为不存在块级作用域。

### 三、const命令

#### 1、基本用法

`const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

```javascript
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```

`const`声明的变量不得改变值，这意味着，`const`一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

`const`的作用域与`let`命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

`const`实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。

#### 2、ES6 声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：`var`命令和`function`命令。ES6 除了添加`let`和`const`命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：`import`命令和`class`命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

### 四、顶层对象的属性

顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

### 五、globalThis 对象

[ES2020](https://github.com/tc39/proposal-global) 在语言标准的层面，引入`globalThis`作为顶层对象。也就是说，任何环境下，`globalThis`都是存在的，都可以从它拿到顶层对象，指向全局环境下的`this`。