### 一、String.fromCodePoint()

ES5 提供`String.fromCharCode()`方法，用于从 Unicode 码点返回对应字符，但是这个方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。

ES6 提供了`String.fromCodePoint()`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足。

### 二、String.raw()

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个`raw()`方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

`String.raw()`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

### 三、实例方法：codePointAt()

ES6 提供了`codePointAt()`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

`codePointAt()`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

### 四、实例方法：normalize()

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

### 五、实例方法：includes(), startsWith(), endsWith() 

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

### 六、实例方法：repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

参数如果是小数，会被取整。

如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。

但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为 0。

参数`NaN`等同于 0。

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

### 七、实例方法：padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

`padStart()`和`padEnd()`一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

`padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数。另一个用途是提示字符串格式。

### 八、实例方法：trimStart()，trimEnd()

[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-string-left-right-trim) 对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

浏览器还部署了额外的两个方法，`trimLeft()`是`trimStart()`的别名，`trimRight()`是`trimEnd()`的别名。

### 九、实例方法：matchAll()

`matchAll()`方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，详见《正则的扩展》的一章。

### 十、实例方法：replaceAll()

历史上，字符串的实例方法`replace()`只能替换第一个匹配。

[ES2021](https://github.com/tc39/proposal-string-replaceall) 引入了`replaceAll()`方法，可以一次性替换所有匹配。

`replaceAll()`的第二个参数`replacement`是一个字符串，表示替换的文本，其中可以使用一些特殊字符串。

- `$&`：匹配的子字符串。
- `$` `：匹配结果前面的文本。
- `$'`：匹配结果后面的文本。
- `$n`：匹配成功的第`n`组内容，`n`是从1开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式。
- `$$`：指代美元符号`$`。

`replaceAll()`的第二个参数`replacement`除了为字符串，也可以是一个函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数`searchValue`匹配的文本。