### 一、RegExp构造函数

在 ES5 中，`RegExp`构造函数的参数有两种情况。

第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。

```javascript
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。

```javascript
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

但是，ES5 不允许此时使用第二个参数添加修饰符，否则会报错。

ES6 改变了这种行为。如果`RegExp`构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。

### 二、字符串的正则方法

字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：`match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。

### 三、u 修饰符

ES6 对正则表达式添加了`u`修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于`\uFFFF`的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

```javascript
/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

#### 1. 点字符

点（`.`）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上`u`修饰符。

```javascript
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

#### 2. Unicode字符表示法

ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上`u`修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

```javascript
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```

#### 3. 量词

使用`u`修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符。

```javascript
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```

#### 4. 预定义模式

`u`修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于`0xFFFF`的 Unicode 字符。

```javascript
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```

#### 5. i修饰符

有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，`\u004B`与`\u212A`都是大写的`K`。

```javascript
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```

#### 6.转义

没有`u`修饰符的情况下，正则中没有定义的转义（如逗号的转义`\,`）无效，而在`u`模式会报错。

```javascript
/\,/ // /\,/
/\,/u // 报错
```

### 四、RegExp.prototype.unicode 属性 

正则实例对象新增`unicode`属性，表示是否设置了`u`修饰符。

```javascript
const r1 = /hello/;
const r2 = /hello/u;

r1.unicode // false
r2.unicode // true
```

上面代码中，正则表达式是否设置了`u`修饰符，可以从`unicode`属性看出来。

### 五、y修饰符

ES6 还为正则表达式添加了`y`修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。

`y`修饰符的作用与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而`y`修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

```javascript
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```

### 六、RegExp.prototype.sticky 属性

与`y`修饰符相匹配，ES6 的正则实例对象多了`sticky`属性，表示是否设置了`y`修饰符。

```javascript
var r = /hello\d/y;
r.sticky // true
```

### 七、RegExp.prototype.flags 属性

ES6 为正则表达式新增了`flags`属性，会返回正则表达式的修饰符。

```javascript
// ES5 的 source 属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6 的 flags 属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```

### 八、s 修饰符：dotAll 模式

正则表达式中，点（`.`）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。一个是四个字节的 UTF-16 字符，这个可以用`u`修饰符解决；另一个是行终止符（line terminator character）。

所谓行终止符，就是该字符表示一行的终结。以下四个字符属于“行终止符”。

- U+000A 换行符（`\n`）
- U+000D 回车符（`\r`）
- U+2028 行分隔符（line separator）
- U+2029 段分隔符（paragraph separator）

```javascript
/foo.bar/.test('foo\nbar')
// false
```

ES2018 [引入](https://github.com/tc39/proposal-regexp-dotall-flag)`s`修饰符，使得`.`可以匹配任意单个字符。

```javascript
/foo.bar/s.test('foo\nbar') // true
```

这被称为`dotAll`模式，即点（dot）代表一切字符。所以，正则表达式还引入了一个`dotAll`属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在`dotAll`模式。

```javascript
const re = /foo.bar/s;
// 另一种写法
// const re = new RegExp('foo.bar', 's');

re.test('foo\nbar') // true
re.dotAll // true
re.flags // 's'
```

`/s`修饰符和多行修饰符`/m`不冲突，两者一起使用的情况下，`.`匹配所有字符，而`^`和`$`匹配每一行的行首和行尾。

### 九、后行断言

JavaScript 语言的正则表达式，只支持先行断言（lookahead）和先行否定断言（negative lookahead），不支持后行断言（lookbehind）和后行否定断言（negative lookbehind）。ES2018 引入[后行断言](https://github.com/tc39/proposal-regexp-lookbehind)，V8 引擎 4.9 版（Chrome 62）已经支持。

“先行断言”指的是，`x`只有在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`。比如，只匹配百分号之前的数字，要写成`/\d+(?=%)/`。“先行否定断言”指的是，`x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`。比如，只匹配不在百分号之前的数字，要写成`/\d+(?!%)/`。

```javascript
/\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male')  // ["100"]
/\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them')                 // ["44"]
```

上面两个字符串，如果互换正则表达式，就不会得到相同结果。另外，还可以看到，“先行断言”括号之中的部分（`(?=%)`），是不计入返回结果的。

“后行断言”正好与“先行断言”相反，`x`只有在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`。比如，只匹配美元符号之后的数字，要写成`/(?<=\$)\d+/`。“后行否定断言”则与“先行否定断言”相反，`x`只有不在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`。比如，只匹配不在美元符号后面的数字，要写成`/(?<!\$)\d+/`。

```javascript
/(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill')  // ["100"]
/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90')                // ["90"]
```

上面的例子中，“后行断言”的括号之中的部分（`(?<=\$)`），也是不计入返回结果。