# 1、函数参数的默认值

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明。

如果传入`undefined`，将触发该参数等于默认值，`null`则没有这个效果。

# 2、rest 参数

ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10

// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

# 3、严格模式

从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。

ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

两种方法可以规避这种限制。第一种是设定全局性的严格模式，这是合法的。

```js
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  // code
}
```

第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。

```js
const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  };
}());
```

# 4、name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

```js
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。

```js
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```

# 5、箭头函数

ES6 允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```js
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```js
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

# 6、尾调用优化

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

# 7、函数参数的尾逗号

ES2017 [允许](https://github.com/jeffmo/es-trailing-function-commas)函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

# 8、Function.prototype.toString()

[ES2019](https://github.com/tc39/Function-prototype-toString-revision) 对函数实例的`toString()`方法做出了修改。

`toString()`方法返回函数代码本身，以前会省略注释和空格。

# 9、catch命令的参数省略

JavaScript 语言的`try...catch`结构，以前明确要求`catch`命令后面必须跟参数，接受`try`代码块抛出的错误对象。

[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-optional-catch-binding) 做出了改变，允许`catch`语句省略参数。

```js
try {
  // ...
} catch {
  // ...
}
```

