# 1、扩展运算法

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比 rest 参数的逆运算，将`一个数组转为用逗号分隔的参数序`列。

该运算符主要用于函数调用。

（1）复制数组

​		  数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

```js
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```

（2）合并数组

```js
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

（3）与解构赋值结合

```js
// ES5
a = list[0], rest = list.slice(1)
// ES6
[a, ...rest] = list
```

（4）字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```js
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

（5）实现了 Iterator 接口的对象

```js
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
```

（6）Map 和 Set 结构，Generator 函数

扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。

# 2、Array.from()

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

# 3、Array.of()

`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。

# 4、`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组

数组实例的`copyWithin()`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```javascript
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```

它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

# 5、数组实例的 find() 和 findIndex()

数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

数组实例的`findIndex`方法的用法与`find`方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

# 6、数组实例的 fill()

`fill`方法使用给定值，填充一个数组。

```javascript
new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

# 7、数组实例的 entries()，keys() 和 values()

ES6 提供三个新的方法——`entries()`，`keys()`和`values()`——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。

```javascript
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

如果不使用`for...of`循环，可以手动调用遍历器对象的`next`方法，进行遍历。

```javascript
let letter = ['a', 'b', 'c'];
let entries = letter.entries();
console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
```

## 8、数组实例的 includes()

`Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似。ES2016 引入了该方法。

```javascript
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为`0`。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为`-4`，但数组长度为`3`），则会重置为从`0`开始。

```javascript
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
```

没有该方法之前，我们通常使用数组的`indexOf`方法，检查是否包含某个值。

```javascript
if (arr.indexOf(el) !== -1) {
  // ...
}
```

`indexOf`方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于`-1`，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（`===`）进行判断，这会导致对`NaN`的误判。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN)
// -1
```

`includes`使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题。

```javascript
[NaN].includes(NaN)
// true
```

下面代码用来检查当前环境是否支持该方法，如果不支持，部署一个简易的替代版本。

```javascript
const contains = (() =>
  Array.prototype.includes
    ? (arr, value) => arr.includes(value)
    : (arr, value) => arr.some(el => el === value)
)();
contains(['foo', 'bar'], 'baz'); // => false
```

另外，Map 和 Set 数据结构有一个`has`方法，需要注意与`includes`区分。

- Map 结构的`has`方法，是用来查找键名的，比如`Map.prototype.has(key)`、`WeakMap.prototype.has(key)`、`Reflect.has(target, propertyKey)`。
- Set 结构的`has`方法，是用来查找值的，比如`Set.prototype.has(value)`、`WeakSet.prototype.has(value)`。

## 9、数组实例的 flat()，flatMap()

数组的成员有时还是数组，`Array.prototype.flat()`用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

```javascript
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```

上面代码中，原数组的成员里面有一个数组，`flat()`方法将子数组的成员取出来，添加在原来的位置。

`flat()`默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将`flat()`方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

```javascript
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
// [1, 2, 3, [4, 5]]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]
```

上面代码中，`flat()`的参数为2，表示要“拉平”两层的嵌套数组。

如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数。

```javascript
[1, [2, [3]]].flat(Infinity)
// [1, 2, 3]
```

如果原数组有空位，`flat()`方法会跳过空位。

```javascript
[1, 2, , 4, 5].flat()
// [1, 2, 4, 5]
```

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

```javascript
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

`flatMap()`只能展开一层数组。

```javascript
// 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
[1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
// [[2], [4], [6], [8]]
```

上面代码中，遍历函数返回的是一个双层的数组，但是默认只能展开一层，因此`flatMap()`返回的还是一个嵌套数组。

`flatMap()`方法的参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。

```javascript
arr.flatMap(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
  // ...
}[, thisArg])
```

`flatMap()`方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的`this`。

## 10、数组的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，`Array`构造函数返回的数组都是空位。

```javascript
Array(3) // [, , ,]
```

上面代码中，`Array(3)`返回一个具有 3 个空位的数组。

注意，空位不是`undefined`，一个位置的值等于`undefined`，依然是有值的。空位是没有任何值，`in`运算符可以说明这一点。

```javascript
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```

上面代码说明，第一个数组的 0 号位置是有值的，第二个数组的 0 号位置没有值。

ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

- `forEach()`, `filter()`, `reduce()`, `every()` 和`some()`都会跳过空位。
- `map()`会跳过空位，但会保留这个值
- `join()`和`toString()`会将空位视为`undefined`，而`undefined`和`null`会被处理成空字符串。

```javascript
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// reduce方法
[1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```

ES6 则是明确将空位转为`undefined`。

`Array.from`方法会将数组的空位，转为`undefined`，也就是说，这个方法不会忽略空位。

```javascript
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
```

扩展运算符（`...`）也会将空位转为`undefined`。

```javascript
[...['a',,'b']]
// [ "a", undefined, "b" ]
```

`copyWithin()`会连空位一起拷贝。

```javascript
[,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"]
```

`fill()`会将空位视为正常的数组位置。

```javascript
new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"]
```

`for...of`循环也会遍历空位。

```javascript
let arr = [, ,];
for (let i of arr) {
  console.log(1);
}
// 1
// 1
```

上面代码中，数组`arr`有两个空位，`for...of`并没有忽略它们。如果改成`map`方法遍历，空位是会跳过的。

`entries()`、`keys()`、`values()`、`find()`和`findIndex()`会将空位处理成`undefined`。

```javascript
// entries()
[...[,'a'].entries()] // [[0,undefined], [1,"a"]]

// keys()
[...[,'a'].keys()] // [0,1]

// values()
[...[,'a'].values()] // [undefined,"a"]

// find()
[,'a'].find(x => true) // undefined

// findIndex()
[,'a'].findIndex(x => true) // 0
```

由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。

## 11、Array.prototype.sort() 的排序稳定性

排序稳定性（stable sorting）是排序算法的重要属性，指的是排序关键字相同的项目，排序前后的顺序不变。

```javascript
const arr = [
  'peach',
  'straw',
  'apple',
  'spork'
];

const stableSorting = (s1, s2) => {
  if (s1[0] < s2[0]) return -1;
  return 1;
};

arr.sort(stableSorting)
// ["apple", "peach", "straw", "spork"]
```

上面代码对数组`arr`按照首字母进行排序。排序结果中，`straw`在`spork`的前面，跟原始顺序一致，所以排序算法`stableSorting`是稳定排序。

```javascript
const unstableSorting = (s1, s2) => {
  if (s1[0] <= s2[0]) return -1;
  return 1;
};

arr.sort(unstableSorting)
// ["apple", "peach", "spork", "straw"]
```

上面代码中，排序结果是`spork`在`straw`前面，跟原始顺序相反，所以排序算法`unstableSorting`是不稳定的。

常见的排序算法之中，插入排序、合并排序、冒泡排序等都是稳定的，堆排序、快速排序等是不稳定的。不稳定排序的主要缺点是，多重排序时可能会产生问题。假设有一个姓和名的列表，要求按照“姓氏为主要关键字，名字为次要关键字”进行排序。开发者可能会先按名字排序，再按姓氏进行排序。如果排序算法是稳定的，这样就可以达到“先姓氏，后名字”的排序效果。如果是不稳定的，就不行。

早先的 ECMAScript 没有规定，`Array.prototype.sort()`的默认排序算法是否稳定，留给浏览器自己决定，这导致某些实现是不稳定的。[ES2019](https://github.com/tc39/ecma262/pull/1340) 明确规定，`Array.prototype.sort()`的默认排序算法必须稳定。这个规定已经做到了，现在 JavaScript 各个主要实现的默认排序算法都是稳定的。